# 需要知道的硬件知识

{% hint style="warning" %}
声明——首先硬件知识会伴随着潜在的资金投入，我认为在中级篇中，玩家已经做好了为osu做出更多投入的准备。
{% endhint %}

## 1.数位板

> ~~首先声明数位板的工作原理并不需要被介绍，有兴趣百度。~~

#### 与鼠标的差异

数位板相对鼠标而言，具有价格**便宜**、使用**周期长**、维护**简单**、从绝对定位获得的长时间移动**不易偏移**、笔质量**轻盈**等优点， 其中绝对定位和笔质量轻盈是对osu!体验提升非常显著的优势。相对而言，鼠标在连续几分钟的移动后，抓握会出现**偏移**，而且惯性较大不易在打图时校正。

* 相比鼠标而言成本相对较低。鼠标需要很多配套设施，一个比较好的鼠标，一块比较好而且需要更换的鼠标垫，更频繁更换的脚贴，这些都算下来实际上一点都不便宜。
* 相对鼠标而言寿命长。数位板的结构非常简单，一块电路板和厚实的塑料壳组成了它的主要部分。它具有一定的防水能力，也非常耐磨，贴板使用很久也不会有问题。

**需要指出的是，压感笔却比较容易损坏，它内部的电路板较为脆弱，压感陶瓷与电路板的连接更是缺乏固定。手汗导致的短路，暴力摔笔导致的直接损坏，都是压感笔寿命低下的原因。**

* 但是数位板由于电磁感应造成不可避免的延迟，以及回报率相当低迷，对于延迟敏感的人群来说，体验大不如鼠标。在第三方驱动面世之前，全部的数位板都还要经过驱动中不可避免的去抖造成的多次延迟， **而微软针对触控功能的一系列“优化”，又一次导致了大量的延迟**，这些部分将会在《需要知道的软件知识》板块中进行详细介绍。

#### 型号选择

osu!的玩家中有很大一部分人都在使用数位板，而购买数位板时对型号的不了解，始终困扰着很多人尤其是新购买数位板的玩家。下面我就为大家介绍作为主流选择的Wacom系列型号规律。

**已废弃的商标**

* **Wacom Bamboo系列**
  * 已停产，曾经是Wacom的入门系列数位板商标。
* **Wacom Intuos系列**
  * 曾经是作为与Bamboo相对的高端系列，对应着PTH开头的数位板，也就是俗称的“影拓”。价格也颇为高昂，在2014年CTLX80发布后，所有的数位板均冠名Intuos，此商标不再具有参考意义。 

**现有商标**

* **低端系列的CTL和CTH**
  * CTL和CTH的区别在于CTH支持触控并且压感笔带一个橡皮擦，因此CTH卖的贵一些，两者没有其他区别。**触控功能对osu!毫无作用**。CTL和CTH系列的刷新率都是133Hz。
* **高端系列的PTH**
  * PTH系列拥有更高的压感等级，CTL/CTH没有的倾斜压感功能，更高的分辨率以及更大的板面大小，并且板面上有快捷键可以做到减少绘图时键盘的使用量。这一系列驱动的功能也更加丰富，并且拥有更高的回报率（200Hz）。
  * 遗憾的是，由于拥有倾斜压感功能导致不可避免的延迟，完全浪费掉了200Hz带来的些许提升。
  * **价格高昂动辄几千元，延迟又高，本系列并不适合osu!。**

#### 区分世代和尺寸的数字

以CTL460和CTL680为例子。

* 第一位的4和6代表尺寸。一般4是最小款的，尺寸都比较小，价格也便宜，是普遍osu玩家的选择。PTH系列数位板有8开头的大号数位板。
* 第二位的6和8代表世代。新款的数位板意味着更高的价格和规格，和更好的驱动、配件支持（截至2019年初，已经停产的X80已经无法以正常价格购买到压感笔）。但其实这些对osu!玩家的意义不是很大。
* 最后一位一般没有意义，唯一的例外是CTL系列在第7代数位板推出了两款简化款471和472，修改了最后一位数字。

{% hint style="info" %}

**注意事项**

1. 驱动请尽可能使用第三方驱动，设置等详情可以参考软件部分。
2. CTL460 470 471 480的压感笔可以通用，但是不同组合手感略有不同。而472、490和4100的压感笔与以上数位板/笔均不通用。
3. 由于数位板的工作原理是电磁感应，在数位板附近放强磁或把数位板互相罗列可能会导致干扰，而在数位板上盖金属板会直接停止工作。

### 总结

每个osu!玩家几乎都会曾经拥有过一块数位板，即使不能适应，即使退坑出售，数位板是几乎所有玩家的必经之路，对大多数人来说也是提升游戏体验和进步速度的必备道具。

## 2.键盘

> ~~如果非要不用键盘打，请默默绕行。~~

这里不提供轴体参数的介绍，请善用搜索引擎，只介绍一些最佳实践。

### 轴体挑选

机械键盘轴体总体可分为线性轴和段落轴。

#### 线性轴

线性轴的挑选，首要条件是轴体与轴芯之间的摩擦力，它会推迟轴芯完全回弹的时间，进而推迟下一次按键的时间。

综合顺滑程度和价格，表现较好的轴体是Gateron的黄轴，追求更小的摩擦力会导致价格飙升。

遗憾的是，纵观成品键盘，G黄的成品键盘很少，需要用G黄只能购买热插拔系列或者自己用烙铁等工具更换。

樱桃轴中，红轴手感偏硬，而且品质下降颇为严重，在轴体竞争激烈的环境下已经不是最好的选择。

#### 段落轴

TODO（来个用青轴的人）

### 键盘挑选

#### 成品键盘

Cherry轴体专利过期后，国产轴体犹如雨后春笋，也大幅度拉低了机械键盘的价格，一些一百多元的键盘也慢慢占据了低端市场。

但是仍然要留意，在200元以下的价位存在一些假机械，使用薄膜模拟段落手感。预算过低时，一定要留意键盘构造。

#### osu!专用触盘

触盘的选择比较多，较为老牌的Nono，Amusingpad，后起之秀Simpad等。

早期触盘的目标，是在当时机械键盘的平均价格在500元以上的环境中 提供百元级的亲民选择。

而近几年机械键盘价格跳水，对触盘的要求也更高，出现了阳极铝外壳、osu!定制键帽、RGB灯效、可插拔轴、快捷按钮等卖点。 可参考触盘图鉴：[https://tieba.baidu.com/p/4170919606](https://tieba.baidu.com/p/4170919606)

#### 组装键盘

对于熟练挥舞电烙铁的玩家，或者想体验稀有轴的玩家来说，购买PCB、外壳\(也有PCB+外壳的套件出售\)、键帽和轴体自己焊接也是一个选择，想必以你们对键盘的理解也不需要阅读这一段。

{% hint style="info" %}

**黑名单**

* 贼船系列。虽然用户群体众多但品控十分感人，从漏电，双击到坏灯各种问题层出不穷。
* 无钢板键盘。没有钢板的支撑，PCB在osu!玩家的大力敲击之下很快会出现断线问题。
* 洋垃圾。尽管可以更换轴体，进水腐蚀的电路板也会在几个月到一年后出现各种断线问题。
* 网吧二手。本来就质量堪忧的段落轴在恶劣环境高压使用后，手感基本无法直视，少部分线性轴的可勉强使用，但是价格也往往赶上了自用的二手。

## 3．显示器

> 在这个板块里我会介绍显示器的一些技术常识，宗旨是为osu/竞技类游戏服务。

#### 刷新率

大家最关心的东西无非就是**刷新率**。

2018了，无论如何都要有一块**144Hz**的屏幕。提升刷新率不仅可以让画面变得流畅，能相对60Hz屏幕减低缩圈的卡顿、拖影和撕裂，而且通过快速汇报光标的位置可以降低光标延迟，这一点是高刷新率显示器最大的优势。

#### **GTG**

也就是**灰阶响应时间**，也就是不同明暗度的灰度切换，可以简化理解为显示器每一帧切换到下一帧用的时间。GTG越低，运动物体越清晰越不会拖影。厂商在宣传时往往会采取所有GTG的最低值，因此可以不必特别在乎自己的显示器是不是“1ms”的。

#### **OverDrive**

在画面变亮时，先变得更亮再暗回去，以此来将GTG提高到1ms的水平。缺陷会留下反色的鬼影，在osu!中的具体体现就是选歌界面用滚轮滚动歌曲列表时，白色的字会有黑色的阴影。

但是在osu!游戏里，鬼影会在开HD后进一步让note更早出现，有类似提高Gamma的效果。

不同显示器厂商有各自的OverDrive实现名称:

AOC：OverDrive ASUS：Trace-Free BENQ：Advanced Motion Accelerator \(AMA\) ViewSonic：ClearMotiv SamSung：MagicSpeed / Response Time Acceleration \(RTA\) LG：Over Driving Circuit \(ODC\) NEC：RapidResponse / RapidMotion

参考资料： [https://www.blurbusters.com/faq/lcd-motion-artifacts/](https://www.blurbusters.com/faq/lcd-motion-artifacts/) [http://www.tftcentral.co.uk/advanced.htm\#clearmotiv](http://www.tftcentral.co.uk/advanced.htm#clearmotiv)

#### **G-sync与Freesync**

G-sync是**英伟达**开发并支持英伟达显示卡的产物，而Freesync则是**AMD**的相对产品。这两种东西都是高级的垂直同步，与普通限制帧率的垂直同步区别在于，它将显示器刷新率动态的降到和游戏帧数一样的水平。

玩要求很高的3A游戏这东西是提升体验的利器，美好景色的3A大作画面撕裂非常影响体验，**但是跑个好几千帧的osu!完全用不到，反而还会降低osu!的帧数并且额外提高输入延迟**。

**osu!玩家尽可避开购买，都是偷偷加钱的项目。**Freesync倒不怎么加钱，但是G-sync真的很贵。

如果您已经拥有了G-sync的设备，请直接关闭G-Sync，如果需要在其他游戏内开启，可以通过设置osu!为**无边框窗口**，并设置G-Sync为**仅全屏应用开启**来规避。

#### **LightBoost**

简单来说，这是一项使屏幕背光开启类似CRT的扫描闪烁，通过背光闪烁来达到让用户看不到帧与帧间隔的部分（插入黑帧屏蔽掉拖影部分），来提供更高的动态清晰度的功能。

与OverDrive类似，不同显示器厂商也有各自的实现：

Alienware：NVIDIA’s ULMB \(Ultra Low Motion Blur\) Acer：NVIDIA’s LightBoost BenQ： DyAc \(Dynamic Accuracy\)\(旧型号使用Blur Reduce/模糊降减\) ASUS： Extreme Low Motion Blur LG： 1ms Motion Blur Reduction Samsung： 1ms MPRT \(Moving Picture Response Time\)

实际效果 理想很美好，实际很残酷。看过眼球追踪的都明白我们在打图的过程中绝对不会固定视线，而因为图像活动过程中不再是连续的，背光闪烁过程中挪动视线就会造成严重的闪烁感，如果在某些过程中挪动视线，甚至会看到碎裂的缩圈等画面。而且说实话即使光标和缩圈都变得很清晰，也没有太大改善。

但是相对std，其他的三个模式视线相对固定，相信对有习惯使用crt的下落式和太鼓玩家来说是一个不错的功能。

#### **多显示器**

很多玩家购买了高刷新率显示器后，和原先的显示器组成双屏。要注意的是，在低刷新率显示器上如果有运动的东西（例如QQ群消息）， 高刷新率显示器的刷新率**将会被拉低**，只有通过全屏游戏 而不是无边框窗口才能避免这一点。

#### 面板

**TN面板**响应速度最快，黑白最快4ms，GTG普遍1ms，而且相对廉价，而色彩比较糟心，普遍有泛白现象。

**IPS面板**响应速度就差了很多，GTG最低也要4ms，在osu的表现非常一般，即使高刷新率也会让缩圈出现明显的拖影，而且高刷新率IPS也相对昂贵，专注高刷新率之后IPS的色彩优势也大打折扣。如果不进行专业视频编辑（例如涉及商品颜色）请尽可能不要选择。

**MVA面板**的响应速度简直可以用糟糕形容，**请不要使用**。

即使预算不足，也尽可能不要购买HKC等品牌的产品以及任何品牌的曲面屏，它们的主控很便宜，导致了疯狂地丢帧，不能完全显示所有帧，而且这些并不会在任何参数里显示，纯粹要等人给你测试结果，而这个结果又不是那么好找的，所以非常难以选择。

资金允许的条件下尽可能至少购买Acer/AOC等品牌，如果比较充裕可以购买Asus和Benq。

**240Hz到底能不能看出来？** 答案是能，1000Hz的鼠标在屏幕上可以浓密的显示出一条光标轨迹，非常顺滑。能几乎完全消除缩圈撕裂的观感（144是做不到的），而且响应速度极快，**是最适合osu的屏**。

#### 著名的“人眼极限60Hz”

首先我们要理解帧显示的直观感受。 直线移动的光源会在人眼上留下一条直线路径，而这个路径是连续不间断的。 如果光源是闪烁的，那么我们得到的路径就会是间断的。

从结果来看，显示画面可以在每一帧加入上一帧移动路径中的模糊画面来模拟一个比较连续的路径， 俗称动态模糊，就可以让画面显得流畅起来，例如只有24fps的电影每一帧就都是模糊的。 但是竞技游戏中这种做法并不明智，不仅会看不清目标，而且这样做也不能让光标的位置更快的更新，光标的延迟感也不会改善。

通过上述理论，60Hz是人眼极限的说法就根本不成立了，甚至人眼没有所谓的极限，只要某一个光点运动够快， 闪烁的频率不能满足让光点路径连续，我们就能看出它不连贯。

总结以上，到底是否需要购买高端显示器是我们一个斟酌的环节，但如果能够投入，它将伴随你的其他游戏走向更高的等级。如果高AR是你的瓶颈，高刷新率显示器一定不会让你失望。

## 4. 耳机

说到耳机，大家可能比较抵触，听个响是很多人的选择，而且好耳机非常贵也让很多人望而却步。

但其实不然，听个响很可能漏听很多东西，原因就是osu里面的歌普遍偏快，有些歌用普通耳机听快到你根本不知道他在敲什么，而你平时听一些舒缓歌曲当然很难分辨出耳机好坏。mapper抓音的时候可以慢慢听，但我们在打图的时候却不能慢放听音。

中级篇是认为“玩家们已经肯为了这个游戏投入精力时间以及金钱”的条件下来进行科普和推荐的，所以在这里推荐大家换上一个能够清晰听出节奏和旋律的耳机，不要求它好听与否，而是要有一定解析能力。

像一些普通的缩混监听就可以胜任例如AKG k240之类，喜欢折腾的也可以考虑一些高端监听例如拜亚动力的dt770之类的。

请注意，监听类耳机声音尖锐不适合日常听歌使用，但是你可以听得很清楚。但是相对来说，投入较为庞大，我推荐有决心好好玩上几年的玩家斟酌购买，不知道什么时候就不玩了的玩家这是个比较浪费的选择。

## 5.鼠标

没什么想讲的，一分钱一分货，找个适合自己手型和握法的，配个好垫子，定期更换脚垫。鼠标用户群体庞大测评细节非常完整，完全不需要我们来科普。唯一需要注意的是打osu!尽可能选择轻的鼠标。

## 6.摄像头

唯一需要注意的参数是帧数，推荐使用PS3 Eyes，只需25元即可提供60FPS的流畅录制。

## 7.硬件

### 捡垃圾篇

识别合适的二手硬件，需要对电气知识、硬件价格有足够的了解，才能买到价格和寿命合理的硬件。

本篇的意义，只是展示osu!这款游戏所需要的最低配置，不代表可以流畅运行任何其他游戏，也不保证按这些配置组装后能够使用多久。

osu!所需要的是足够高的单核主频 以及一块750级别的显卡。因此可以参考以下配置：

* 奔腾G3258@4GHz + B85 
* DDR3 8G 
* GTX750 
* 120G SSD
* 二手350w电源 
* 散热

经测试，在1080P下，这套在2019年初只需要1000元人民币左右的配置，可以将帧生成时间控制在0.6ms以内，也就是1600FPS以上，足以满足游戏需求。

但是，双核处理器的局限让它在其他游戏中的表现非常差，因此可以考虑增加500元左右的预算，升级到4代i5处理器。

黑名单

* 低频处理器

osu!对单核频率极度敏感，低于3GHz的处理器可能会无法稳定在1000帧上。增加处理器核心数对osu!的帧率基本没有作用。

* 4代之前的平台

找不到能用半年以上的主板……

### 笔记本篇

由于笔记本的独显只负责运算，所有输出均由核显负责，占用内存带宽，因此 osu!在所有不能关闭核显的笔记本的表现非常差。

根据处理器主频和内存通道数，帧数会在200-500之间浮动，这显然是不够用的。如果你的笔记本独显性能足够好，可以尝试**外接显示器**，让独显直接工作来达到较高的帧数。

笔记本内屏核显/独显的唯一区别是，由于STD模式游戏中的滑条是一个3D物体，因此屏幕出现大量滑条时，独显不会出现核显的卡顿情况。


> 本篇贡献者: EmertxE Mother Ship

