# 名词解释

修订自[【新人必看】一贴让你看懂osu中的常用英文缩写！](https://tieba.baidu.com/p/2850690323)，补上了这五年来游戏机制、社交用语的更新。感谢次方当年做的贡献。

**AFK**：Away From Keyboard的缩写，一指暂离游戏的状态（在F9好友列表中显示黑色标签），二指不玩这游戏了（期限不定）。

**AR**：Approaching Rate的缩写，指收缩圈收缩的速度，图的基本属性之一。取值范围是1-10，值越高收缩越快，在2014年中的一次更新后可以修改为一位小数。可以在选图界面看到，也可以作为游戏内搜索关键词。

**AP**：**A**uto**P**ilot的缩写，Mod之一，效果是不用移动，只用击打，不计算分数。

**APP**：**App**roved的缩写，图的状态之一，标志是在选歌界面左上角显示绿色对勾图标。在2012年以前，玩家的排名是按照总分来排的，有些图因为分数过高（通常是5分钟以上的马拉松）而不适合作为rank图，就有了Approved状态，用来标志记录玩家榜单同时不计入总分的谱面。大部分Approved图只有一个难度，或者没有Easy和Normal难度。在2016年的一次更新后，Ranked与Approved状态合并，新Ranked的谱面不再会有Approved状态。

**ACC**：**Acc**uracy的缩写，一指玩家打完一张图之后根据300、100、50的比例算出的正确率，二指显示在首页/游戏内个人信息上的 综合玩家所有成绩加权平均计算出的正确率。

**Auto**：Mod之一，全自动打图，不计算为玩家的分数。不能与SO、AP、Relax同时使用。

**Ava**：Avatar的缩写，指头像。

**Bancho**：osu!的主服务器名称，读作扳巧（来自于日语番长）

**Bat**：Beatmap Appreciation Team的缩写，审核图能否rank的团队，并且有管理社区和游戏内irc聊天的权限。在2014-08-22后该职位被取消聊天管理、红色ID和论坛管理权限，2015-02-01更名为**BN**，取消了审核谱面的权限。

**BG**：**b**ack**g**round的缩写，一般指谱面的背景图片。

**BN**：Beatmap Nominators的缩写，原BAT团队，但是职责只剩下将Pending状态的谱面提名为Qualified。同样加入团队的门槛也有所降低，有了对Modding的量化标准，而不是更偏向于需要其他BAT成员的认同。在BN对谱面提名后，QAT有责任从Qualified区DisQualify那些不合格的谱面。

**BO**：**B**est **O**f的缩写，比赛中用于标明在几局内决出胜负的数字，例如BO7就是7局4胜。

**BPM**：Beats per minute的缩写，指歌曲的每分钟节拍数，图的基本属性之一。在选图界面左上角及edit中均可查看

**BP**：Best Performance的缩写，指个人页面上的同名项，是为玩家贡献pp值最高的100张图。

**Bubble**：俗称泡，一个Unrank谱面被BN移到Qualified区前必须有一个泡。一般BN会对完全符合rank规则的图，以及只需进行细节修改的图点泡。如果作者自己更新了谱面，或者其他BN存在异议，气泡将会破裂，你需要重新请BN点泡。

**CB**：**C**om**b**o的缩写，指连击数。

**Collab**：合作难度，代表这个难度由多个mapper合作完成。

**Cost**：费用，部分比赛会用这个参数来标明玩家的强度，一般是使用玩家在PP+的各个维度的水平计算而成。

**CP**：**c**ou**p**ling的缩写，指两个玩家通过用成对的头像、主页互挂链接、在社交平台恩爱甜蜜等行为结成的二人组合。因为经常有同性组成CP，所以请控制好手中的火球。

**CS**：Circle Size的缩写，指游戏中泡泡的大小，图的基本属性之一，有2-7共六个值，在2014年中的一次更新后可以修改为一位小数。可以通过EZ、HR两个mod或记事本修改得到其他值。可以在选图界面看到，也可以作为游戏内搜索的关键词。

**CTB**：Catch The Beat的缩写，指接水果模式。

**CWC**：CTB World Cup的缩写，接水果世界杯。

**Diff**：**Diff**iculty的缩写，指图的某个难度。

**DQ**：**D**is**Q**ualify的缩写，指QAT认为某个谱面不能被审核通过，进而从Qualified区移除。

**DT**：**D**ouble**T**ime的缩写，Mod之一，效果是歌曲速度变为原速的1.5倍，分数提高为1.12倍。

**EZ**：Easy的缩写，Mod之一，效果是缩圈变慢，Note变大。谱面不一定会真的变Easy哦！注意：提到图的简单难度一般使用全称easy。

**Editor**：编辑器，做图用的。

**FC**：Full Combo的缩写，指全连一张图，评分界面出现“perfect”字样。另有“伪FC”指滑条断尾但不断Combo的情况下完成一张图，特点是没有Perfect字样，Combo数比FC的Combo数少n（拉断尾了n个滑条）。

**FL**：**F**lash**l**ight的缩写，Mod之一，效果是将视野限制在光标周围，在100cb视野缩小一次，200cb之后进一步缩小，分数提高为1.12倍。

**Flow**：第三方网站PP+对玩家水平的认定，主要为移动连打。

**FPS**：指游戏的**显示帧率**，可以在设置里选择是否在右下角显示，2015年的一次更新之后右下角改为**帧生成时间**，也就是1000/FPS。不是指_第一人称射击游戏_。

**GD**：Guest Diff的缩写，指mapper在作图时将某几个难度交由其他mapper制作。

**Graveyard**：指mapper很久没有更新 也没有Ranked的谱面。

**HD**：**H**i**d**den的缩写，Mod之一，效果是缩圈消失，note渐隐，分数提高为1.06倍。

**HL**： 1. Highlight的缩写，在游戏聊天中被提到自己ID时会高亮显示并在 \#Highlight 频道显示，近几年不常见。 2. HD、FL同时使用时的简称。

**HP**：一指血量，在游戏中以血条的形式在左上角显示；二指掉血速度，是图的基本属性之一，取值范围是1-10，值越高掉血越快，在2014年中的一次更新后可以修改为一位小数。可以在选图界面看到，也可以作为游戏内搜索的关键词。

**HR**：**H**ard**R**ock的缩写，Mod之一，效果是谱面上下翻转，AR、CS、HP、OD均提高，分数提高为1.06倍。

**HT**：**H**alf**T**ime的缩写，Mod之一，效果是歌曲速度变为原速的四分之三，分数降低为十分之三。

**ID**：指玩家的名字。

**kds**：**k**u**d**o**s**u的缩写，指mapper帮别人修改（mod）图所赢得的一种指标，可以以1:1的比例消耗kds给其他谱面射星。

**LOL**：Laugh Out Loud的缩写，指**大笑**，相当于233、www、hhh，多见于国外玩家聊天。不要当做某联盟的缩写。

**Loved**：2016年12月添加的谱面类别，由玩家投票而使一些不符合Rank规则的图能拥有分数榜。一般意味着高难度，其定位类似于2013年的Approved。

**LV**：Level的缩写，指玩家的等级。等级只要在线打图就会提高。

**mania**：钢琴/下落模式。

**MP**：**M**ulti**p**lay的缩写，指多人游戏，后面加4/5时也指由MP系列4/5群举办的MP系列赛,分别对应6000PP-（约1w rank以下）和4500PP-（约3w rank以下）的分段。

**MP Link**：指官网记载有一场多人游戏所有信息的网页。

**Mod**：一指游戏中可以改变游戏难度、形式、获得分数的游戏模式；二指mapper帮其他mapper修改做好的图的行为，此时一般会进一步简称为【摸】，例如 写摸 和 摸图。

**mu**：mutual friend的简称，指双向加为好友。

**NC**：**N**ight**c**ore的缩写，效果与DT相当，但会有墙裂的节奏鼓点并且歌曲风格会完全变化。

**NF**：NoFail的缩写，Mod之一，效果是不会死，分数降低为二分之一。

**np**：Now Playing的简称，指在游戏聊天中发送/np指令将正在播放的歌曲链接发给别人。一般在围观、MP、求试图的时候使用。

**OCL**: osu! Chinese League的缩写，由OCL组委会举办的面向较高段位玩家的比赛，采用Cost评定选手水平。分为OCLR（大致是1w-3w Rank）、LC\(大致是4k-8k Rank\)、LB和LA，不定时开赛。

**OCWT**：osu! China Taiwan Tournament的缩写，华人区官方比赛。

**OD**：Overall Difficulty的缩写，图的基本属性之一，决定判定区间的大小、转盘的加速速度，有1-10共十个值，在2014年中的一次更新后可以修改为一位小数。值越高判定越严。可以选图界面查看，也可以作为游戏内搜索的关键词。

**OWC**：osu! World Cup的缩写，指osu世界杯。

**PC**：play count的缩写，指游戏的次数。每次在Ranked/Loved图打出1w分以上的成绩时，记为一次游戏。

**PF**：**P**er**f**ect的缩写，Mod之一，效果是一旦打出100、50或miss立即自动retry，对分数无影响。

**pm**：指游戏内发私聊消息

**PP**：Performance Point的缩写，在2012年7月正式上线，打图时获得，并以此决定玩家的排名。早年仅仅统计每个谱面前1000的成绩，并且完全根据谱面的热门程度（全球游玩次数）来决定点数多少。在2013年12月，ppy曾经尝试研发新PP系统，旋即放弃，在2014年2月与Tom94合作开发现有PP系统，统计玩家的所有成绩，并且使用较科学的方式计算谱面难度。

**PP+**：一个第三方网站，于2017年4月上线，使用更详细的维度来区分玩家水平，将移动分为Jump和Flow（分别对应跳和移动串），将Speed中的Stamina独立（对应长串），另外还会考察玩家在高CS谱面的能力。一些国内比赛会使用PP+数据计算水平。

**ppy**：老板，osu!游戏的主开发者，一个辛苦的逗比。

**Qualified**：类似于开放测试的状态，被2名以上BN点泡后谱面会进入此状态，此时打图会有黄色Banner提示：该图的排行榜会在Rank/DQ后清空，并且没有PP

**Rank**：一指玩家的排名；二指一张图进入Qualified区7天后自动进入排名系统记录玩家成绩

**retry**：指重新开始。

**rep**：**rep**lay的缩写，指游戏回放。

**revoke**：指取消好友的行为。

**SB**：Storyboard的缩写，译为故事板，mapper用它达到某些特效或显示歌词、mapper信息等。近几年也作为**S**lider**B**reak的简称，指拉断滑条头，没有Miss但是Combo断了。**不是**粗鄙之语的谐音。

**Score V2**: 2016年加入MP胜利条件，2017-02-22作为Mod形式加入Solo模式的计分方式。旨在解决6,500Combo以上导致分数溢出2^16上限的问题，满分100w，其中30w是acc分数（accuracy ^ 10），100%可以完全拿到；另外70w类似Score V1的满分（ \(combo / 10 + 1\) \* 当前打击分数），FC可以完全拿到。转盘奖励另算，HR加成1.1倍，DT加成1.2倍。

**SD**：**S**udden**D**eath的缩写，Mod之一，效果是一旦断Combo就立刻死掉，对分数无影响。

**SO**：Spun out的缩写，Mod之一，效果是转盘会低速自动完成，分数乘以0.9。

**SS**：100%准确率完成一张图。

**Star**: 一般指谱面难度星数，在作图时也指Unrank谱面被其他人认可的程度。有8个Star的Unrank谱面可以被BN给一个Bubble，又叫点泡/给泡。

**Supporter**：又简称撒泼特，捐赠osu!之后会得到的身份，拥有一些特权（首次捐赠免费改名、一次捐赠即可一直修改主页、捐赠期间可以游戏内下载谱面等）。

**Taiko**：太鼓模式。

**TP**：由玩家tom94设计的，依据每张图前50名来衡量玩家实力的排名系统。在2014年2月后被ppy吸收并改造为现有PP系统。

**TTH**：**T**o**t**al **H**its的缩写，指总共击打了多少次（300 100 50）。

**TWC**:太鼓模式世界杯。

**Unrank**：指一张图还没有通过审核的状态，为Pending和Graveyard状态的统称。也指开了AP、Relax、Auto等mod之后不会计入成绩。

**UR**：Unstable Rate的缩写，指击打偏差的不稳定度，可以在结算界面将光标指向曲线查看，值越低越稳定。多见于独孤求败的SS触手比无可比的时候卖弱用。

**Userpage**：指成为supporter之后个人页面的可编辑部分，主要功能有自我介绍、晒CP等。

**UTC**：协调世界时，官网记录成绩所用的时间。

